\documentclass[10pt,a5paper]{report}

\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{graphicx}

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{fullpage}

\renewcommand\thesection{Questão \arabic{section}}

\begin{document}

\section{}
\qquad Você foi encarregado de fazer o planejamento de um projeto usando
Processo Unificado. Já foi estimado pela equipe que o projeto (considerado do
início da concepção ao fim da transição) terá de ser desenvolvido em 24 meses
por uma equipe média de 10 pessoas. Porém, o gerente geral da empresa deseja que
você calcule a duração de cada uma das quatro fases do UP bem como o tamanho
recomendado de equipe em cada uma das fases para este projeto. Apresente o
resultado exato com duas casas decimais. Apresente também uma aproximação para
valores inteiros de equipe e duração das fases (em meses) considerando os
seguintes fatores para o projeto:

\subsection{}
\qquad O projeto tem riscos técnicos iniciais significativos que precisam ser
mitigados.

\subsection{}
\qquad O novo sistema vai substituir um sistema existente, exigindo testes de
operação, migração de dados e intenso treinamento de usuários.

\subsection{}
\qquad Finalmente, indique, justificando, a duração ideal para as iterações (em
semanas) considerando que a equipe é bastante experiente, integrada e com bom
suporte de ferramentas CASE.

\section{}

\qquad Seu gerente planejou uma WBS para a próxima iteração do projeto na qual
constam 600 atividades. Cada atividade dura entre 1 hora e 3 dias. As atividades
foram decompostas em até 5 níveis de detalhamento. Ele verificou que o caminho
crítico superaria o número de dias da iteração e por isso subdividiu algumas
atividades em sub-atividades paralelas e as alocou a diferentes desenvolvedores
para ganhar tempo e assim conseguir cumprir com o caminho crítico dentro do
prazo estipulado pela iteração. Aponte os erros cometidos pelo gerente e
justifique com referência à literatura porque são problemas.

\section{}

\qquad Apresente o código de algum programa que você tenha feito nos últimos tempos
(aproximadamente uma página de listagem em fonte 12). Conte o número de SLOCs
efetivas neste programa apresentado o resultado. Anote ao lado de cada linha do
programa se ela foi contada ou não.

\section{}

\qquad Um projeto de 17 KSLOC será desenvolvido por sua equipe. O projeto não
apresenta riscos técnicos ou de pessoal significativos. Usando COCOMO 83,
indique o esforço total esperado para o projeto, a duração linear recomendada e
o tamanho médio da equipe.

\section{}

\qquad Você está sendo designado para planejar um projeto do qual já se sabe que
terá 100 KSLOC. Você deverá contratar uma equipe nova para o projeto com
salários até 30\% acima do mercado. Em relação ao projeto você sabe que ele será
uma nova versão de um sistema legado de controle de usuários de bibliotecas em
instituições de ensino. Haverá integração com outros sistemas, mas o código em
si é bastante simples e questões relativas à segurança e distribuição são
elementares. Mais nenhuma informação foi passada a você. Você deve apresentar a
estimação de esforço para este projeto, o tempo linear recomendado e o tamanho
médio da equipe usando o modelo early design de COCOMO II. Você deve justificar
a nota dada em cada um dos fatores de escala e multiplicadores de esforço
considerado as informações passadas acima. Nos casos em que sua liberdade de
decisão seja exercida, justifique também o porquê da escolha. Nos casos em que
for impossível determinar uma nota, considere o caso médio (nominal).

\section{}
\qquad Para o mesmo projeto mencionado acima, aplique Análise de Pontos de Função
justificando todas as notas. Considere que o sistema será desenvolvido em Java.
Qual seria o índice de produtividade da equipe necessário para obter o mesmo
esforço estimado por COCOMO II na questão 5?

\section{}
\qquad Esta será uma questão sobre pontos de caso de uso a ser disponibilizada
oportunamente (será um trabalho utilizando um simulador).

\end{document}
